Les fangirls et fanboys tirent leurs aptitudes de leur dévouement à une oeuvre quelconque.
Le terme "geek" désigne tous ceux dont les capacités sont directement liées au virtuel et au numérique.
Le savoir est une arme, celle des nerds, qui utilisent leur domaine de connaissance favori à leur avantage.
Classe hautement appréciée, les artistes utilisent de multiples médiums pour exprimer leurs émotions.
Les attributs des militants sont aussi divers que les représentants de cette classe, qui ont en commun le besoin de transmettre un message fort.
Il vaut mieux se méfier des mystiques, dont les talents inexpliqués sont méconnus du grand public ...
Alliant leur goût de la technologie à leur passion des univers fictifs, les gamers sont une classe compétitive de nature.
Les critiques sont au-delà des simples fans, et on fait de leur objet de culte, une cible de leur curiosité dévorante.
Les fan-artistes ont choisi comme sujet de leurs oeuvres, les oeuvres d'autres artistes plus connus.
Les cosplayers ont la capacité d'incarner leurs personnages préférés au travers de costumes élaborés.
N'est pas rôliste qui veut ; cette classe implique une capacité de dévouement au personnage inaltérable.
La programmation est la variation numérique des nerds, qui leur permet de concevoir les programmes les plus fous. 
La création de contenu regroupe de nombreux aspects, mais touche d'une manière générale aux réseaux sociaux.
Les hackers sont des geeks lassés par les dérives de la société dans cette ère numérique.
Les transhumanistes n'hésitent pas à modifier leur propre corps avec la technologie contemporaine, pour augmenter leurs capacités naturelles.
La mission des vulgarisateurs est de transmettre leur connaissance de manière créative.
Les bricoleurs utilisent leur sens de la débrouille pour concevoir les objets qui leur plaisent.
Il existe de nombreux types de devins, qui prétendent tous pouvoir scruter les fils du destin ...
Les tatoueuses et tatoueurs injectent leur créativité dans la peau de leurs victimes volontaires.
Le principal atout des enchanteurs est leur aptitude à charger leurs créations d'une intention magique.
Les sorcières et sorciers utilisent leurs pouvoirs pour remuer la société.