Les shifters sont capables de partager leur conscience avec leurs équivalents interdimensionnels.
Les empathes peuvent ressentir les émotions des personnes autour d'eux.
Les éveillés ont un lien fort avec la nature, à tous les niveaux.
Les tulpamancien·nes sont capables d'invoquer des créatures issues de leur imagination.
Les chads possèdent des attributs physiques idéaux, et un charisme exceptionnel.
Les quantiques sont capables de contrôler leur énergie quantique.
Les onironautes peuvent se déplacer entre les rêves des autres.
Les clairvoyant·es distinguent les différentes voies du destin.
Les invocateur·rices peuvent convoquer des entités extra-dimensionnelles.
Les protagonistes sont au centre de leur réalité.
Les superposé·es peuvent alterner entre différents états d'existence.
Les guérisseur·ses ont la capacité de réparer les tissus vivants.
Les hypnotiseur·ses peuvent altérer le niveau de conscience des autres.
Les leaders ont une aura suffisamment charismatique pour se faire obéir sans question.
Les auramancien·nes peuvent lire l'aura des autres.  
Les mains vertes disposent du talent de faire grandir les plantes à grande vitesse.
Les dolittles peuvent communiquer avec toutes les espèces vivantes.
Les radiesthésistes peuvent percevoir les courants d'énergie ambiants.
Les gourous sont capables d'invoquer des sbires à leur ordres.
Les médiums peuvent communiquer et révéler les esprits.
Les omégas sont des êtres parfaits transcendant les règles naturelles. 