Les anges sont des êtres éthérés manipulant les forces de l'harmonie.
Les thérians possèdent des traits animaux, mais un corps globalement humanoïde.
Les robots sont des intelligences artificielles installées dans des corps anthropomorphiques.
Les dragons sont capables de passer d'une forme humaine, à une forme reptilienne plus impressionnante.
Les garous se transforment en animaux sous certaines conditions en appelant à leurs instincts.
Les fées ne se distinguent des humains que par les deux paires d'ailes d'insecte qu'elles ont dans le dos.
Les humains sont, bel et bien, des humains.
Les elfes ne se distinguent des humains que par leurs oreilles pointues.
Les vampires n'aiment pas la lumière du Soleil, et possèdent des canines surdéveloppées.
Les stellaires sont les puissantes incarnations d'étoiles de l'univers, sous forme humaine.
Les aliens sont des hybrides entre des humains et des espèces extra-terrestres diverses.
Les phytians sont des êtres mi-humains, mi-végétaux. 
Les démons sont des êtres éthérés manipulant les forces du chaos.