Une classe utilisant l'énergie environnante - parfois appelée mana - pour modifier la structure de la réalité, souvent à petite échelle. Les mages utilisent pour cela diverses procédures, les sorts, et un matériel varié (bâtons, baguettes, robes, talismans ...) leur permettant de canaliser plus aisément le mana et de l'utiliser plus efficacement.
Les personnages de cette classe ont généralement des sens aiguisés et une précision redoutable, leur permettant d'atteindre leur cible avec toutes sortes de projectiles (généralement à l'aide d'un arc et de flèches). La pratique de l'archerie requiert donc des armes particulières, mais aussi de bons moyens de protection : l'archer est en effet vulnérable au corps-à-corps lorsqu'il est concentré sur son tir.
D'une classe particulièrement à l'aise avec les armes blanches, le bretteur concentre généralement sa force dans ses bras, sans pour autant négliger son jeu de jambe. Une bonne épée est bien sûr un aspect crucial, toutefois quelques pièces d'armure pour protéger les zones vitales peuvent faire la différence.
La spécialité de cette classe est le combat à mains nues, misant tant sur la force que sur l'agilité physique et la souplesse mentale. Les lutteurs portent souvent un équipement léger, tant offensivement que défensivement, ce qui les rend plus vulnérables aux attaques à distance.
La souplesse et l'endurance des acrobates sont des atouts importants pour cette classe peu portée sur les combats, et préférant l'esquive. Rien ne les empêche cependant de porter des coups souvent surprenants, ce qui rend cette classe plus dangereuse qu'il n'y paraît. L'équipement est sobre, et ne comprend que peu ou pas d'armes.
Classe plutôt située à l'arrière des conflits, les techniciens réparent et améliorent les équipements endommagés, et n'hésitent pas à inventer les leurs dans les situations qui l'exigent. Plus habitués aux outils, ils sont cependant capables de fabriquer leurs propres armes pour parer aux attaques les plus inattendues.
Une classe de mage spécialisée dans les attaques aériennes. Les aéronautes utilisent des sorts pour s'élever dans les airs, et ainsi faire pleuvoir leurs projectiles (magiques ou non). Bien qu'extrêmement efficaces, ils sont aussi très vite repérés, ce qui en fait des cibles faciles.
Les paladins cumulent des talents de bretteurs avec une certaine aptitude à utiliser certains sorts, ce qui leur permet d'augmenter leur puissance d'attaque ou celle de leurs alliés. Ils sont généralement formés par des cultes religieux, et se battent en leur nom.
Ce type de lutteur a recours à la magie dans un cadre très spécifique : dans les situations désespérées, il lui est possible de se transformer en véritable bête de combat, insensible à la douleur et presque impossible à arrêter. Bien que représentant un grand avantage offensif, cette pratique affaiblit aussi son utilisateur en contre-coup, et nécessite donc quelques précautions.
Les danseurs utilisent leur corps comme vecteur de leur mana, leur permettant de pratiquer la magie avec les mains libres d'une part, et d'allier les sorts à une certaine forme de close-combat d'autre part. Leur double nature puissante et imprévisible en fait des adversaires redoutables.
Théoriciens de la magie hors-pairs, les alchimistes sont capables d'élaborer toutes sortes de mixtures susceptibles de favoriser ou d'empêcher l'usage de la magie dans une certaine mesure. Généralement en arrière des conflits, on les trouve parfois au front lors de l'usage de leurs produits, pour garantir leur bon usage ...
Pour faire simple, les chevaliers manient aussi bien la lance que l'épée, et sont donc capables de se battre à distance comme au corps-à-corps. Et bien que parfois moins capables que leurs homologues spécialisés dans l'une ou l'autre de ces disciplines, ils brillent par leur faculté d'adaptation.
Les chasseurs sont plus à l'aise dans la nature que sur un champ de bataille, et contre une bête sauvage qu'un soldat. Pour autant, leurs sens aiguisés et leur force physique leur permettraient de tenir tête à des soldats entraînés si l'occasion se présentait - a fortiori si elle se présentait dans leur environnement de choix.
S'il est une qualité qui représente tout bon éclaireur, c'est la prudence. Habitué à parcourir des environnements hostiles, l'éclaireur est capable de faire face (ou d'éviter) toute menace nouvelle avec calme et discernement, et de mener ses compagnons à bon port sans trop de heurts.
Les pistoliers sont des archers d'un genre particulier, préférant aux frêles arcs et flèches l'odeur de la poudre et la fraîcheur du métal. Ces adeptes des armes à feux n'en sont pas moins précis, et possèdent également quelques compétences techniques indispensables aux maniement de leurs outils fétiches.
Habitués au combat dans des espaces restreints, les gladiateurs sont généralement bâtis pour le combat à mains nues, et manient avec une certaine aisance diverses armes blanches en tous genres. Ils n'hésitent pas à mettre leur vie en jeu, s'ils peuvent par cela prendre le dessus sur le combat - et le rendre le plus spectaculaire possible, bien entendu.
Il peut sembler utile de préciser que le rôle de cette classe s'étend au-delà des simples attributions d'un tueur à gages, et implique en réalité tout un panel de travaux nécessitant discrétion et efficacité. Tuer fait bien sûr partie des possibilités, que ce soit grâce à une diversité d'armes blanches ou par l'usage expert de leur corps.
Il faut pour concevoir toutes ces armes blanches des techniciens aguerris, passés maîtres dans l'art de tordre le métal pour en faire un outil de destruction. Les forgerons travaillent surtout sur commande, mais il n'est pas rare de les voir sur les champs de bataille, lieu de leur inspiration et de leur consécration.
L'artiste martial est un lutteur, mais défend avant tout une qualité de vie et un état d'esprit les plus purs possibles. Son style de combat s'appuie l'usage des poings ou des jambes, ou un mélange des deux. Il se bat suivant des enchaînements gravés dans son esprit et dans ses muscles, et aspire à être digne un jour d'enseigner lui-même ces mouvements à ses disciples.
Le médecin est un spécialiste du corps, et peut aisément répondre à des symptômes observés par un diagnostic précis et un remède adapté. Sa connaissance de l'anatomie en fait un adversaire de lutte parfois dangereux, capable d'atteindre sans difficultés les zones qu'il désire.
Une classe parmi les plus délicates, les voleurs sont à la fois de fins calculateurs et des acrobates talentueux. Ainsi capables de déjouer les systèmes de sécurité les plus avancés pour accéder à leur objectif, ils sont pourtant une classe peu appréciée, du fait de leur rapport parfois ambigu à l'argent.