Les arcanistes ont un lien inné avec la magie, et sont capables de l'utiliser presque sans limites, si ce n'est celles de leur propre santé physique et mentale ...
Les élémentalistes possèdent le talent de contrôler un ou plusieurs éléments naturels, qu'ils soient des matériaux (pierre, eau, bois, glace, sable ...) ou des énergies (feu, foudre).
Les chamans sont capables de communiquer avec des entités vivant sur d'autres plans que le nôtre : divinités, esprits, fantômes ...
Les métamorphes ont la faculté de modifier leur apparence physique, et de prendre la forme d'un autre être de leur espèce, d'une autre espèce ou même parfois d'objets inanimés.
Les téléporteurs peuvent par la pensée déplacer leur propre corps ou d'autres objets d'un lieu à l'autre ; une connaissance parfaite des lieux ainsi visités leur est nécessaire dans de nombreux cas.
Les télépathes sont capables d'accéder aux pensées d'autre personnes, pour les lire ou transmettre leurs propres pensées à celles-ci.
Les évocateurs ont le don de création pure : ils peuvent faire apparaître toute manière ou énergie qu'ils sont capables de conceptualiser.
Les pactisants peuvent demander l'assistance d'un être supérieur pour obtenir des capacités supplémentaires ou des denrées inestimables.
Les nécromanciens détiennent la capacité de réanimer et de commander les morts.
Les marche-temps ont un degré de contrôle sur l'écoulement du temps, peuvent se déplacer dans le temps ou encore visualiser les évènements passés et futurs.
Les marionnettistes sont capables de contrôler les esprits d'autres êtres vivants pour les faire agir à leur guise.
Les enchanteurs peuvent lier les esprits à des objets ou des matériaux, pour conférer à ceux-ci de nouvelles capacités ou propriétés
Les druides ont la capacité de se changer en éléments ou en animaux pour se fondre dans la nature.
Les météomages peuvent influencer le climat autour d'eux, déclenchant ainsi divers phénomènes météorologiques à leur gré.
Les faiseurs de golems peuvent donner vie à la matière inerte sous la forme de golems, et leur faire exécuter des tâches plus ou moins complexes.
Les avatars sont les réceptacles d'entités divines, et ont ainsi la capacité d'utiliser leurs pouvoirs, en contrepartie d'une coexistence forcée.
Les invocateurs peuvent faire appel à des êtres surnaturels dans notre monde et les soumettre à leur volonté dans une certaine mesure.
Les marabouts ont le pouvoir de soumettre d'autres êtres à des puissances surnaturelles, généralement pour les torturer ou les contrôler.
Les métromages peuvent augmenter ou réduire à l'extrême leurs propres dimensions ou celles des objets alentours.
Les doppelgängers peuvent devenir des copies parfaites d'autres personnes, allant jusqu'à répliquer leurs souvenirs et leurs schémas de pensée pour les imiter.
Les onironautes sont capables de se déplacer physiquement, ou en tout cas mentalement, dans les rêves d'autres personnes.