Les saints héritent à la naissance d'une âme d'une pureté exceptionnelle, qui leur permet d'influer sur les autres âmes dans une certaine mesure, et leur vaut d'être vénérés par certains cultes.
Les élémentalistes possèdent le talent de contrôler un ou plusieurs éléments naturels, qu'ils soient des matériaux (pierre, eau, bois, glace, sable ...) ou des énergies (feu, foudre).
Les chamans sont capables de communiquer avec des entités vivant sur d'autres plans que le nôtre : divinités, esprits, fantômes ...
Les métamorphes ont la faculté de modifier leur apparence physique, et de prendre la forme d'un autre être de leur espèce, d'une autre espèce ou même parfois d'objets inanimés.
Les téléporteurs peuvent par la pensée déplacer leur propre corps ou d'autres objets d'un lieu à l'autre ; une connaissance parfaite des lieux ainsi visités leur est nécessaire dans de nombreux cas.
Les télépathes sont capables d'accéder aux pensées d'autre personnes, pour les lire ou transmettre leurs propres pensées à celles-ci.
Les purificateurs utilisent leurs pouvoirs pour purifier les éléments avec lesquels ils entrent en contact, ou pour manipuler ces éléments pour purifier d'autres objets.
Les pactisants peuvent demander l'assistance d'un être supérieur pour obtenir des capacités supplémentaires ou des denrées inestimables.
Les guérisseurs sont capables de d'agir sur les corps des êtres vivants et de soigner leurs plaies, de guérir certaines maladies et de d'apaiser les malaises.
Les psychopompes permettent aux âmes des morts de se détacher de leurs liens terrestres et de se diriger vers leur plan.
Les marionnettistes sont capables de contrôler les esprits d'autres êtres vivants pour les faire agir à leur guise.
Les prophètes ont la capacité de lire les signes naturels des événements passés, présents et à venir, communiqués à eux par les esprits.
Les druides ont la capacité de se changer en éléments ou en animaux pour se fondre dans la nature.
Les météomages peuvent influencer le climat autour d'eux, déclenchant ainsi divers phénomènes météorologiques à leur gré.
Les faiseurs de golems peuvent donner vie à la matière inerte sous la forme de golems, et leur faire exécuter des tâches plus ou moins complexes.
Les avatars sont les réceptacles d'entités divines, et ont ainsi la capacité d'utiliser leurs pouvoirs, en contrepartie d'une coexistence forcée.
Les invocateurs peuvent faire appel à des êtres surnaturels dans notre monde et les soumettre à leur volonté dans une certaine mesure.
Les vaudous ont le pouvoir de soumettre d'autres êtres à des puissances surnaturelles, généralement pour les torturer ou les contrôler.
Les caméléons ont la possibilité de se fondre littéralement dans le décor, disparaissant de tous les moyens de perception.
Les doppelgängers peuvent devenir des copies parfaites d'autres personnes, allant jusqu'à répliquer leurs souvenirs et leurs schémas de pensée pour les imiter.
Les onironautes sont capables de se déplacer physiquement, ou en tout cas mentalement, dans les rêves d'autres personnes.